# 真实世界资产（RWAs）的定义

区块链中的现实世界资产（RWAs）是代表实物和传统金融资产（如货币、商品、股票和债券）的数字通证。<br/>

现实世界资产（RWA）的通证化是区块链行业中最大的市场机遇之一，其潜在市场规模可达数百万亿美元。理论上，任何有价值的物品都可以通证化并上链。<br/>

这就是为什么通证化的 RWA 在数字资产行业中是一个不断增长的细分市场，越来越多的项目寻求将各种资产通证化，包括现金、商品、房地产等。<br/>

## 什么是通证化的现实世界资产（RWAs）？

通证化的现实世界资产（RWAs）是基于区块链的数字通证，代表实物和传统金融资产，如现金、商品、股票、债券、信贷、艺术品和知识产权。RWA 的通证化标志着这些资产的获取、交换和管理方式的重大转变，在区块链驱动的金融服务，以及由密码学和去中心化共识支持的广泛非金融应用场景中，创造了一系列新机遇。

## 将现实世界资产通证化

将现实世界资产通证化是指将资产的所有权以链上通证的形式表示。在此过程中，创建了底层资产的数字表现，实现了资产所有权的链上管理，有助于弥合实物资产与数字资产之间的鸿沟。

## 通证化资产的好处

- **流动性**：通证化的现实世界资产（RWAs）可以使流动性较差的传统资产更易于被交易。通过将这些资产放到可以相互交互的区块链网络上，全球投资者可以更轻松地交易这些资产。这种全球可访问性可以提高这些市场的整体流动性。
- **透明性**：由于通证化资产在链上呈现，确保了透明性和可审计的资产管理，这减少了整个系统的系统性风险，因为整个系统中的杠杆和风险可以更准确地监控。
- **可访问性**：通过区块链基础应用实现的更易访问性，以及通过将资产的所有权碎片化使更广泛的用户能够使用原本无法获得的资产类型，通证化 RWAs 可以扩大某些资产类型潜在的用户群。

## 如何通证化现实世界资产？

通证化现实世界资产的过程涉及多个步骤：

- **资产选择**：确定要通证化的现实世界资产。
- **通证规范**：确定通证的类型（同质化或非同质化）、要使用的代币标准（如 ERC20、ERC721 或 ERC1155）以及其他代币的基本特征。
- **区块链选择**：选择在哪个公共或私有区块链网络上发行通证。集成 Chainlink 跨链互操作性协议（CCIP）有助于将代币化的 RWA 在任何区块链上实现可用。
- **链下连通**：大多数通证化资产需要来自安全可靠预言机服务的高质量链下数据。使用可信的验证机制来确认支持 RWA 代币的资产对于保持用户透明度至关重要。这通常涉及使用信誉良好的服务，如 Chainlink。
- **发行**：在选定的网络上部署智能合约、铸造通证并使其可供使用。

## 通证化资产的分类

通证化资产可以根据三个关键特征进行分类：

### 资产位置：

- **链上资产**: 这些不会被视为现实世界的资产。
  如 ERC-20 通证和 NFT 的数字资产，本身位于区块链上。它们被创建、存储和转移都在区块链上。
- **链下资产**: 如房地产、股票或大宗商品的现实世界资产，本身位于区块链外，但通过通证化可使其在链上以数字形式表示。

### 抵押品位置：

- **链上抵押品**: 抵押品直接存储在链上。它们可以是加密货币或作为担保持有的通证化资产，存储在智能合约中。
- **链下抵押品**:抵押品涉及本身存放在区块链外但通过链上通证与其相关联的现实世界资产。其可能由托管方持有或存放在传统金融机构。

### 支持类型：

- **直接支持**: 通证化资产直接代表对底层资产的所有权或权利主张。每个代币对应现实世界资产的具体部分。
- **间接支持**, 又称 合成支持: 通证的价值来源于底层资产，但并不直接代表所有权，而是追踪资产价值以反映其价值。

## 通证化资产的八种类型

- **链上资产 + 链上抵押品 + 直接支持**<br/>
  示例：WETH（包装的以太坊）

- **链上资产 + 链上抵押品 + 间接支持（合成）**<br/>
  示例：WBTC（包装的比特币）

- **链上资产 + 链下抵押品 + 直接支持**<br/>
  假设示例：包装的比特币 ETF（交易所交易基金）

- **链上资产 + 链下抵押品 + 间接支持（合成）**<br/>
  假设示例：代表以太坊 ETF 的包装比特币 ETF

- **链下资产 + 链上抵押品 + 直接支持**<br/>
  假设示例：受其他稳定币支持的稳定币

- **链下资产 + 链上抵押品 + 间接支持（合成）**<br/>
  示例：DAI

- **链下资产 + 链下抵押品 + 直接支持**<br/>
  示例：USDC（USD Coin）

- **链下资产 + 链下抵押品 + 间接支持（合成）** <br/>
  示例：USDT（Tether）
